--- 
layout: post 
title: 译“差分隐私的算法基础”
subtitle: 第一章
date: 2018-05-24
author: ShixiongMarryMe 
header-img: img/post-bg-DPTranslation3.jpg 
catalog: true
tags:
    - DP 
    - Translation
--- 
>The Algorithmic Foundations of Differential Privacy  
>@Cynthia Dwork
>@Aaron Roth

（背景图片来自网络，侵删歉）

# 1 差分隐私的承诺

“差分隐私”描述了这样一个由数据持有者或者策展人向数据主体作出的承诺：“无论其他研究，数据集或信息来源是否可用，通过允许您的数据用于任何研究或分析，您不会受到不利影响或其他方面的影响。” 在最好情况下，差分隐私数据库机制可以使机密数据广泛用于精确的数据分析，而无需诉诸数据清洁室、数据使用协议、数据保护计划或受限制的视图。尽管如此，数据效用最终会被消耗掉：信息恢复基本法则指出，对太多问题的准确回答会以惊人的方式破坏隐私。差分隐私算法研究的目标是尽可能延缓这种必然性。

差分隐私解决了这样一个悖论，即在学习有关人口的有用信息的同时对个人一无所知。医学数据库可能会告诉我们吸烟会导致癌症，从而影响保险公司对吸烟者长期医疗花费的看法@ShixiongMarryMe。那么吸烟者是否会因分析而受到伤害？也许如果保险公司知道他抽烟，他的保险费可能会增加。也许他也可能得到帮助，使他了解自身的健康风险，从而进入戒烟计划。那么吸烟者的隐私是否受到侵害？ 可以确定的是，在研究结束后人们对他的了解比之前更多，但他的信息是被“泄露”了吗？差分隐私会认为它不是，理由是分析对吸烟者的影响是相同的，*与他是否在研究中无关*。研究中*得出的结论*会影响所有吸烟者，与其是否在数据集中的存在无关。

差分隐私可确保得出相同的结论（例如吸烟导致癌症），而不管任何个人是否选择加入数据集。具体而言，它确保任何输出序列（对查询的响应）“基本上”同样可能发生，而与个体的存在与否无关。这里的概率是由隐私机制（由数据管理员控制的）随机选择的，术语“基本上”是由参数ε捕获@ShixiongMarryMe。较小的ε将产生更好的隐私（并且不太准确的响应）。

差分隐私是一个定义，而不是算法。对于给定的计算任务*T*和给定的ε值，将存在许多不同的隐私算法，用于以ε-差分隐私方式实现*T*。有些会比其他的算法有更好的准确性。当ε很小时，为T找到一个高度准确的ε-差分隐私算法可能很困难，这很大程度上是因为找到一个用于特定计算任务的数值稳定的算法可能需要付出努力。

## 1.1 隐私保护数据分析

差分隐私是针对隐私保护数据分析问题量身定制的隐私定义。我们简单地解决一些关于这个问题的其他方法的问题。

*数据不能完全匿名并保持有用。*一般来说，数据越丰富，它就越有趣和有用。这导致了“匿名化”和“删除个人身份信息”的概念，这些概念希望部分的数据记录可以被压制，其余部分可以被发布并用于分析。但是，丰富的数据可以通过一个有时会令人惊奇的字段集合或属性来“命名”一个个体。例如邮政编码，出生日期和性别的组合，甚至三部电影的名称以及个人观看这些电影的大致日期。@ShixiongMarryMe这种“命名”功能可用于*链接攻击*，以将不同数据集中的“匿名”记录与非匿名记录进行匹配。因此，马萨诸塞州州长的医疗记录是通过将匿名医疗遭遇数据与(公开可用的)选民登记记录和Netflix订户进行匹配来确定的，Netflix订户的收视历史记录包含在由Netflix发布的一系列匿名电影记录中，并通过与互联网电影数据库(IMDb)的链接来确定推荐竞争。

差分隐私抵消了联动攻击：由于差分隐私是数据访问机制的属性，并且与对手可用的辅助信息的存在或缺失无关，所以访问IMDb将不允许对历史记录在Netflix训练集的人进行联动攻击，而非不在训练集中的人。

重新识别“匿名”的记录并不是唯一的风险。重新识别“匿名”的数据记录显然是不受欢迎的，这不仅是因为重新识别本身，这肯定揭示了数据集中的成员，而且还因为记录可能包含损害的信息，如果它与个人绑定，可能会造成伤害。在特定日期从特定紧急护理中心收集的医疗遭遇记录可能仅列出少量不同的投诉或诊断。邻居在该日期访问该设施的附加信息对邻居的状况给出了相当窄的可能诊断范围。事实上，可能无法将特定记录与邻居进行匹配，从而无法为邻居提供了最小的隐私保护。

*对超大集合的查询不具有保护性。*关于特定个体的问题不能准确地得到满足的回答，实际上人们可能希望无视这些问题(认识它们在计算上是否可行)。@ShixiongMarryMe强制查询超过大集合不是万能的，如下面的差异攻击所示。假设已知X先生在某个医疗数据库中。综合两个大问题：“数据库中有多少人拥有镰状细胞特征？” 和 “数据库中有多少名字不是X人具有镰状细胞特征？”，其答案会得出X先生有镰状细胞状态。

*查询审计是有问题的。*有人可能会试图审计查询和响应的顺序，如果根据历史记录回答当前的查询会危及隐私，则会阻止任何响应。例如，审计人员可能在寻找可能构成差异攻击的查询对。这种方法会面临两个困难。首先，拒绝回答查询本身可能是公开的。其次，查询审计可能在计算上不可行。事实上，如果查询语言足够丰富，甚至可能不存在用于判定一对查询是否构成差异攻击的算法过程。

*总结统计并不是“安全的”。*从某种意义上说，总结统计作为隐私解决方案概念的失败是刚刚描述的差异攻击的直接原因。摘要统计的其他问题包括针对数据库的各种*重构攻击*，其中每个人都有一个“秘密位”被保护。例如，效用目标可能是允许以“多少人满足秘密位值为1的属性P？”这样的形式提问。另一方面，攻击者的目标是显著增加其猜测个人秘密位的机会。 在8.1节中描述的重构攻击表明，即使是线性数量的这类查询也很难保护：除非引入足够的不准确性，否则几乎所有的秘密位都可以重构。

发布汇总统计的风险的一个明显例证是应用统计技术，最初旨在确认或驳斥法医组合中个体DNA的存在，以管理个体是否进入或离开全基因组关联研究。根据人类基因组计划的网站，“单核苷酸多态性即SNPs（读音同“snips”）是当基因组序列中的单个核苷酸（A，T，C或G）发生改变时发生的DNA序列变异。例如，SNP可能会将DNA序列AAGGCTAA改变为ATGGCTAA。”@ShixiongMarryMe 在这种情况下，我们说有两个等位基因：A和T.对于这样一个SNP，我们可以问，给定一个特定的参考人群，两个可能的等位基因每个的频率是多少？考虑到SNP在参考群体中的等位基因频率，我们可以检查这些频率对于特定疾病（病例组）的亚群可能有什么不同，寻找与疾病相关的等位基因。出于这个原因，全基因组关联研究可能包含病例组的大量SNP的等位基因频率。 根据定义，这些等位基因频率只是汇总统计数据，并且（错误的）假设是，凭借这种汇总它们能保护隐私。但是，考虑到个体的基因组数据，理论上可以确定个体是否在病例组中（并且因此具有该疾病）。作为回应，美国国立卫生研究院和威康信托基金终止了公众对他们资助的研究的频率总数的访问。

即使对于不同的隐私，这也是一个具有挑战性的问题，因为涉及的测量数量很大，有数十万甚至上百万，而且涉及的任何个案组中的个人数量相对较少。

“普通”事实并非就“安全”了。如果随着时间的推移对数据主题进行跟踪，揭示“普通”事实（如购买面包）可能会产生问题。例如，考虑T先生他经常年复一年地购买面包，直到突然转为很少买面包。一位分析师可能认为T先生最有可能被诊断为2型糖尿病。分析师可能是正确的，也可能不正确; 但无论正确与否，都可以知道T先生受伤了。

*“只有少数”。*在某些情况下，某种特定的技术可能实际上为数据集的“典型”成员或更普遍的“大多数”成员提供隐私保护。在这种情况下，人们常常听到这样一种说法：技术是足够的，因为它妥协了“只有少数”参与者的隐私。抛开对异常值可能正是那些隐私最重要的人的担忧，“少数几个”的哲学本质上并非没有价值：社会对此作出这样一个判断，即权衡成本和收益。与“少数几个”哲学一致的明确的隐私定义尚未制定出。然而，对于单个数据集，通过随机选择行的子集并将它们全部释放(“第4章，引理4.3)，@ShixiongMarryMe可以实现”少数“隐私。抽样边界描述了统计分析质量，其可以在随机子样本上执行，来管理要释放的行数。当这种“少数”的哲学被拒绝时，差分隐私提供了另一种选择。

## 1.2 书目注释

略

__*欢迎纠正不妥之处，转载敬请注明出处*__
